ぼたんと出会って…
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
めいっぱい背伸びしてきたけど
君の前じゃ上手くできない
炭酸が抜けるより早いスピードで
変わっていく気持ち
まだ自分でも気づいてない
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
最後はなにもいらない　ただそばにいて
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
言えない言えないなんて勝手なんだろう
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
伝えなくちゃ
郡上先輩に誘ってもらえて　よかったあ
うん　そうだね
企画展の大きい部屋にあったやつ
私あれだいぶ好き　かわいくない
ガラスの
そうそう
ええ　私はちょっと怖かった
そう
暗い部屋の大きい穴開いてたやつのが怖いよお
ブルーホールみたい
あれ　キレーかったじゃん
そうかなあ
だって　もう一回みたいもん
ええ
じゃあ　もう一回見に行く
見に行くのは　ちょっと…
いや　これは「アリ」なの？
私　事前知識なしに作品見ても
よく分からないんだよね
どうして　この作品は評価されているのか
作者がどんな意味を込めたのか
それを知りたくて
たくさん解説書や
インタビューを読んじゃうんだけど
これって　「迂遠」じゃない
目の前に作品そのものがあるのに
他人の見識を頼って　まっすぐ観てない
自分の感受性と向き合えてない気がするんだ
まっとうな鑑賞法に思えるけど
私だってこんなの　よくわかんないし
わかんないなりに補助線引くのは　当然でしょ
納得　って顔じゃないねえ
私　常設の方観に行きますけど
先輩　どうする
わたしも…
や…
もう少し　ここ観てくね
そう
じゃ　ごゆっくり
うん
あ…あと
今日は連れて来てくれてありがと
アート観んのって　たのしいね
先輩も…そうだといいな
いぶ…
だめ…
無理
私…だめ
私のは…補助線なんかじゃない
何重にも張り巡らせた　予防線
だって…
わかんないもん
真面目な人だな
今飲まずしていつ飲むの　郡上先輩
次は
ま…待って　一旦水行く
待ちますよ
いくらでも
ねえ　今日美術館でなにが一番よかった
うん
セザンヌ
いや　リヒターが観れてよかった
昔　彼が書いた本を読んだから
へえ　サッと出てくるね
じゃあ　ジンランちゃんは…
今　好きな人いる
はあ
なんで…話が飛んで
私　つぎ決まった
ね　同じでいい
え
これ2つ　ロックで
えーっと　会話して
するする　お話しよ
で　なんだっけ
いるよ
好きだよ
信州アブサンです
信州アブサン？
ラベル　可愛くない
思った
女の子が　ゴッホにヒマワリわたしてる
今日　ゴッホの絵も見たね
うん
ああ　なんて気持ちのよい香りなんだろう
舌に穏やかな刺激があるけど　甘みも感じる
うん　飲みやすい
これは　ゴッホも喜ぶだろうね
ゴッホって　アブサン好きだったの
え　有名じゃん
ほら　ロートレックとかも
へえ　知らなかった
私　ゴッホって映画のイメージしかないから
ほら　カーク・ダグラスの…
古いやつ
そう　古いやつ
私はアルトマンのやつしか観てない
『マッシュ』のアルトマン
撮ってるんだ
アルトマン版は　主演誰
ティム・ロス
なるほど　わかるかも
ロス主演だと
トルナトーレの『海の上のピアニスト』好きだなあ
私は『レザボア』
『レザボア』　わかるわ
あと　ストッパードの…
ストッパードの
いま…
いま　めっちゃ…
ねえ　私…
どうしよう
あなたといると落ち着くし　楽しい
でも　それが少し怖い
今　心の中が嵐の夜みたいにざわざわして
暗くて　怖いの
海は危険であり　嵐は恐ろしい
それは　漁夫がよく知っている
だが　危険は海に出ない理由には少しもなるまい
かつて　ゴッホが手紙に書いた至言だそうです
ねえ　先輩
私と　海に出ましょう
おーい　二人とも
あっちで　サイレントベースの試奏できるよ
ね　行こ
あかねさん　楽しそうですね
このショールーム　ずっと来たかったからね
あによ
私たちはしばらく飲んでるから　一人で行っといで
ええ　つまんな
今　注文したばっかなの
あとでちゃんと服見るの　つきあってよ
ほいほーい
お酒持って歩き回ってもいいみたいですよ
いいよ
私　楽器とかわかんないし
あかねさんに教えてもらったらどうですかあ
せっかく来たんだから　一緒に…
やだ
あいつ　私がシーとかランド誘っても
ぜえったい来ないんだよ
なんで私ばっかり　合わせないといけないのよ
それは私と行きましょうよお
ぼたんちゃん優しいから　好き
やえかさんは　好きな曲とかないんですか
これとか
この曲　私も好きです
これ…
一年のとき　あかねが教えてくれたんだよね
あいつの部屋で　いろいろ音楽聴きながら勉強して
私　音楽流れてると集中できないって
何度も言ってるのに
本当　自分勝手で
でも…
私も　この曲大好き
君のその小さな目から
大粒の涙が溢れてきたんだ
忘れることはできないな
そんなことを思っていたんだ
東京の空の星は
見えないと聞かされていたけど
見えないこともないんだな
そんなことを思っていたんだ
茜色の夕日眺めてたら
少し思い出すものがありました
晴れた心の日曜日の朝
誰もいない道　歩いたこと
茜色の夕日眺めてたら
少し思い出すものがありました
君が只横で　笑っていたことや
どうしようもない　悲しいこと
君のその小さな目から
大粒の涙が溢れてきたんだ
忘れることはできないな
そんなことを思っていたんだ
理由？
そりゃ　正月にしたくなかったからだよ
帰省を
ああ　雪？
雪
足元悪くなるし　除雪手伝わされるし　寒いし
冬は悪い文化
文化じゃないし
いぶきの実家　富山市だっけ
いや　もっと西　庄川越える
わかんない
ですよねえ
ぼたんは帰省する時　新幹線
ううん
うち長野駅よりだいぶ南だから　夜行バス
もしくは　八王子からあずさ
8時ちょうどの…
なんの話　ごめん
あいや　ごめん
ところでさっきから　テーブルに乗ってるやつ
それ　なに
え
ああ　これ
なんか　やえか先輩がみんなで飲んでって
お酒
え　それ『百年の孤独』じゃん
おす　2人とも
ぼたんの部屋でスマホ鳴いてるよ　多分
へ　ああ…
いいよ　行って来な
すみません　寮長
ほーい
飲んじゃお
この焼酎いいやつだよね　確か
ちょっと
そのロックアイス　私のじゃない
ください
いいよ
なんです　それ
んーと…
酒？
いや　解像度
わ　なんかラベルに英語いっぱい書いてある
「百年の孤独」…マルケスの
誰
ノーベル文学賞受賞者　何人知ってます
村上春樹
私もグラス持って来よお
なに　こわ
寮長　この焼酎最高ですよ
音楽は一度奏でられると　空中に消えていき
二度と取り戻すことはできない
ここほら　エリックドルフィーの名言
すごいセンス
誰
マジ
いぶき　私も氷
どうぞどうぞお
なんの人
ジャズだよ
アウト・トゥ・ランチとか　聞いたことない
う…うーん
マジでえ
ちょっと待って
いま聴かせるわ　今
う…うん
いただきまーす
私も飲みたいなあ
いま　聴かせるってば
私のグラスでもいいですか
いいの
いいよ
わーい
このウイスキー　おいしい
それ　焼酎
え
にぎやかあ
みんなで飲んでるんですか
つきあえよ　ねえちゃん
誰だよ
じゃあ　遠慮なく
ちょ…
いただきまーす
私のぶんも残しといてよお